# Цель проекта

Задание выполняется в рамках модуля 1 "Основы воспроизводимого машинного обучения. Жизненный цикл MLOps". Формат выполнения — индивидуальная работа.

Работать необходимо в локальной среде (VS Code, PyCharm или Jupyter Notebook) с использованием Git, DVC, MLflow.

Форма сдачи — ссылка на публичный Git-репозиторий (GitHub, GitLab и т.д.) с корректно оформленным README и структурой проекта в форме для сдачи ДЗ.

**Цели задания**

Задание направлено на построение минимального, но полноценного MLOps-контура, обеспечивающего:

- воспроизводимость экспериментов;
- контроль версий данных и моделей;
- автоматизацию процесса обучения и оценки модели;
- документирование процесса через DVC и MLflow.

После выполнения студент:
- освоит базовые принципы структурирования ML-проекта;
- научится использовать DVC для версионирования данных и пайплайнов;
- сможет логировать эксперименты в MLflow (метрики, параметры, артефакты);
- создаст воспроизводимую среду для запуска обучения одной командой;
- оформит понятный и воспроизводимый репозиторий с ML-проектом.

# Как запустить 

Клонировать репозиторий.

```
git clone <repo url>
```

Установить необходимые зависимости.

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить команды

```
dvc pull
dvc repro
```

# Описание пайплайна

Стадия prepare загружает исходный файл data/raw/iris.csv и выполняет стратифицированное разделение данных на обучающую и тестовую выборки (train.csv, test.csv). Все параметры обработки (размер тестовой выборки, случайное зерно, имя целевой переменной) вынесены в params.yaml, что обеспечивает полную воспроизводимость.

Стадия train обучает модель машинного обучения (логистическая регрессия или случайный лес), вычисляет метрику точности и логирует параметры, метрики и сериализованную модель (model.pkl) в MLflow. В соответствии с рекомендациями MLflow ≥ 3.6, используется SQLite-бэкенд (sqlite:///mlflow.db) для хранения данных экспериментов — это обеспечивает поддержку современных функций (например, Model Registry, трассировка), безопасность и масштабируемость по сравнению с устаревшим файловым бэкендом.

Все зависимости и артефакты отслеживаются DVC; при изменении кода, данных или параметров автоматически перезапускаются только затронутые стадии (dvc repro).

# UI MLflow

Вызов веб интерфейса для просмотра результатов экспериментов.

```
mlflow ui --backend-store-uri sqlite:///mlflow.db --default-artifact-root ./mlruns
``